A Fast kNN Algorithm Using Multiple Space-Filling Curves

### 2022-05-10 2022/Sensors/kNN.tex
red color for comments

%Баркалов
Отметим, что кроме space-filling curves cуществуют и другие схожие кривые, например, area-filling curves \cite{Nasso2022}. Однако широкое практическое применение получили именно Peano-Hilbert curves в силу относительной простоты построения и наличия ряда полезных свойств, основные из которых будут отмечены в Section \ref{Peano} и Section \ref{MPeano}.

@@

The function $y^c(x)$ maps a uniform grid with step $2^{-NM}$, constructed in the interval $[0,1]$, onto a uniform grid with step $2^{-M}$, constructed in the hypercube $D$. A constructive way of establishing such a correspondence is described and theoretically justified in \cite{Strongin2000, Sergeyev2013}. 
%Баркалов
Алгоритмическая сложность вычисления значения функции $y^c(x)$ зависит от размерности $N$, от уровня разбиения $M$ и составляется величину $O(M\cdot N)$.

@@

@@

Since the hypercube $D$ from (\ref{D}) belongs to the common part of the family of hypercubes (\ref{hypercubes}) (the boundary of the hypercube $D$ is highlighted in Figure~\ref{fig2}), then, by introducing an additional function 
\[
g_0(y) = \max \{ |y_i|-2^{-1}: \; 1 \leq i \leq N \},
\] 
the original hypercube $D$ can be represented as
\[
D = \{y^l(x): x \in [0,1], \; g_0(y^l(x)) \leq 0 \}, \; 0 \leq l \leq L,
\] 
i.e. $g_0(y) \leq 0$, if $y \in D$, and $g_0(y) > 0$ if otherwise. Hence, any point $y \in D$ has its preimage $x^l \in [0,1]$ at every mapping $y^l(x), \; 0 \leq l \leq L$, i.e.
\[
y = y^l(x^l), \; x^l \in [0, 1], \; 0 \leq l \leq L.
\] 
%Баркалов
Алгоритмическая сложность вычисления всех прообразов $x^l \in [0, 1], \; 0 \leq l \leq L,$ зависит от размерности $N$, от уровня разбиения $M$, числа отображений $L$ и составляется величину $O(M\cdot N \cdot L)$.

@@

%Баркалов
Как было сказано выше, вместо теоретической Hilbert curve $y(x)$ на практике используется evolvent $y^c(x)$, которая является приближением к $y(x)$ с точностью порядка $2^{-(M+1)}$, определяемой соотношением (\ref{prec}). При этом параметр $M$ может выбираться для каждой решаемой задачи индивидуально, исходя из точности представления исходных данных.
Например, данные в  DS-Skin dataset (Section \ref{RealData}) представляют собой координаты пикселей изображения с разрешением 256 на 256. При отображении данных на стандартный гиперкуб $D$ from (\ref{D}) расстояние по координате между двумя точками не может быть меньше $1/256$. Использование параметра $M=10$ для построения evolvent будет достаточным в этом случае. 
В случае же присвоения численных значений небольшому числу categorical features (как это было сделано для CarEvaluation dataset, see Section \ref{RealData}) расстояние по координате между объектами будет большое, значение параметра $M$ можно снизить (в экспериментах использовалось значение $M=7$).

Максимальное число одновременно используемых отображений в множестве $Y_L(x)$ from (\ref{EvSet}) также будет определяться точностью исходных данных, от которой зависит точность построения разверток $y^i(x)$.
Будем счистать, что каждое из отображений $y^i(x)$ построено с использованием одного и того же значения $M$. Тогда значение $L$ должно удовлетворять неравенству $L \leq M$. В противном случае точки $y' = y^l(x'),\; y''=y^l(x'')$ из условия (\ref{y_prime}) будут соответствовать центру одного и того же подкуба при $p>M$, т.е. будет выполняться равенство $y' = y''$  что приведет к нарушению условий Теоремы 1.

@@

Here is a more detailed description of these algorithms.
\\[12pt]
\textit{Data preparation}
\\[12pt]
To run Algorithms A and B, we need to compute the preimages $\{x_i^0, x_i^1, ..., x_i^L\}$ on one-dimensional scales for all objects $\omega_i$, and order them in ascending order. It is convenient to use RB-tree-based data structures to store ordered one-dimensional values,
%Сысоев
алгоритмическая сложность операции поиска в котором имеет оценку $O(log(n))$. В качестве реализации RB-tree мы использовали контейнер set из стандартной библиотеки языка С++.
The number of instances of tree structures is equal to the number of scales.

@@

%Сысоев
Следующий эксперимент проводился для определения зависимости времени поиска $K = 50$ соседей с ростом числа сэмплов для выбранной размерности $N = 4$. Число сэмплов менялось от 200 тыс. до 1 млн. Результаты, представленные на Fig.~\ref{figN}, показывают что соотношение между процедурой А и процедурой B остается примерно тем же, а выигрыш процедуры А у kNN-ME method составляет порядка 10 раз.

@@

>>>>

%Баркалов
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Отметим тажке, что кроме space-filling curves cуществуют и другие схожие кривые, например, area-filling curves \cite{Nasso2022}. Однако широкое практическое применение получили именно Peano-Hilbert curves в силу относительной простоты построения и наличия ряда полезных свойств, основные из которых будут отмечены в Section \ref{Peano} и Section \ref{MPeano}.}

@@

The function $y^c(x)$ maps a uniform grid with step $2^{-NM}$, constructed in the interval $[0,1]$, onto a uniform grid with step $2^{-M}$, constructed in the hypercube $D$. A constructive way of establishing such a correspondence is described and theoretically justified in \cite{Strongin2000, Sergeyev2013}. 
%Баркалов
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Алгоритмическая сложность вычисления значения функции $y^c(x)$ зависит от размерности $N$, от уровня разбиения $M$ и составляется величину $O(M\cdot N)$.}

@@

%Штанюк
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Отметим, что метод, основанный на использовании space-filling curves, может применяться не только при работа с числовыми, но и при работе с категориальными features. Значения категориальных признаков являются дискретными, поэтому для применения данного подхода требуется сопоставить каждому дискретному значению численную величину, например, из интервала [0,1]. Конкретный способ сопоставления численных значений категориальным переменным приведен в Section \ref{RealData} (в  CarEvaluation dataset).
}%Расположение точек на отрезке [0,1] целесообразно на максимальном расстоянии друг от друга, в этом случае плотность заполняющих пространство кривых может быть уменьшена при сохранении точности обнаружения соседей.

@@

Since the hypercube $D$ from (\ref{D}) belongs to the common part of the family of hypercubes (\ref{hypercubes}) (the boundary of the hypercube $D$ is highlighted in Figure~\ref{fig2}), then, by introducing an additional function 
\[
g_0(y) = \max \{ |y_i|-2^{-1}: \; 1 \leq i \leq N \},
\] 
the original hypercube $D$ can be represented as
\[
D = \{y^l(x): x \in [0,1], \; g_0(y^l(x)) \leq 0 \}, \; 0 \leq l \leq L,
\] 
i.e. $g_0(y) \leq 0$, if $y \in D$, and $g_0(y) > 0$ if otherwise. Hence, any point $y \in D$ has its preimage $x^l \in [0,1]$ at every mapping $y^l(x), \; 0 \leq l \leq L$, i.e.
\[
y = y^l(x^l), \; x^l \in [0, 1], \; 0 \leq l \leq L.
\] 
%Баркалов
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Алгоритмическая сложность вычисления всех прообразов $x^l \in [0, 1], \; 0 \leq l \leq L,$ зависит от размерности $N$, от уровня разбиения $M$, числа отображений $L$ и составляется величину $O(M\cdot N \cdot L)$.}

@@

%Баркалов
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Как было сказано выше, вместо теоретической Hilbert curve $y(x)$ на практике используется evolvent $y^c(x)$, которая является приближением к $y(x)$ с точностью порядка $2^{-(M+1)}$, определяемой соотношением (\ref{prec}). При этом параметр $M$ может выбираться для каждой решаемой задачи индивидуально, исходя из точности представления исходных данных.
Например, данные в  DS-Skin dataset (Section \ref{RealData}) представляют собой координаты пикселей изображения с разрешением 256 на 256. При отображении данных на стандартный гиперкуб $D$ from (\ref{D}) расстояние по координате между двумя точками не может быть меньше $1/256$. Использование параметра $M=10$ для построения evolvent будет достаточным в этом случае. 
В случае же присвоения численных значений небольшому числу categorical features (как это было сделано для CarEvaluation dataset, see Section \ref{RealData}) расстояние по координате между объектами будет большое, значение параметра $M$ можно снизить (в экспериментах использовалось значение $M=7$).
Максимальное число одновременно используемых отображений в множестве $Y_L(x)$ from (\ref{EvSet}) также будет определяться точностью исходных данных, от которой зависит точность построения разверток $y^i(x)$.
Будем счистать, что каждое из отображений $y^i(x)$ построено с использованием одного и того же значения $M$. Тогда значение $L$ должно удовлетворять неравенству $L \leq M$. В противном случае точки $y' = y^l(x'),\; y''=y^l(x'')$ из условия (\ref{y_prime}) будут соответствовать центру одного и того же подкуба при $p>M$, т.е. будет выполняться равенство $y' = y''$  что приведет к нарушению условий Теоремы 1.}

@@

Here is a more detailed description of these algorithms.
\\[12pt]
\textit{Data preparation}
\\[12pt]
To run Algorithms A and B, we need to compute the preimages $\{x_i^0, x_i^1, ..., x_i^L\}$ on one-dimensional scales for all objects $\omega_i$, and order them in ascending order. It is convenient to use RB-tree-based data structures to store ordered one-dimensional values,
%Сысоев
\textcolor[rgb]{1,0,0}{алгоритмическая сложность операции поиска в котором имеет оценку $O(log(n))$. В качестве реализации RB-tree мы использовали контейнер set из стандартной библиотеки языка С++.}
The number of instances of tree structures is equal to the number of scales.

@@

%Сысоев
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Следующий эксперимент проводился для определения зависимости времени поиска $K = 50$ соседей с ростом числа сэмплов для выбранной размерности $N = 4$. Число сэмплов менялось от 200 тыс. до 1 млн. Результаты, представленные на Fig.~\ref{figN}, показывают что соотношение между процедурой А и процедурой B остается примерно тем же, а выигрыш процедуры А у kNN-KD method составляет порядка 10 раз.}

@@

%Баркалов
\textcolor[rgb]{1,0,0}{Также отметим, что данный dataset включет в себя несколько категориальных атрибутов, каждому из которых соответствуют 3-4 различных значения.
В этом случае требуется выполнить сопоставление дискретным значениями численных характеристик.
В качеcтве численных значений при приведении эксперимента были выбраны внутренние узлы равномерной сетки, покрывающей отрезок [0,1]. 
Число узлов сетки выбиралось равным числу значений признаков (3 или 4, соответствевнно). Далее, i-му значению категориального признака ставилось в соответствие значение в i-м узле сетки. }
